# 스레드의 마무리를 기다리는 중(Waiting for the finalization of a thread)

어떤 상황에서는 스레드 실행이 끝날 때까지 기다려야합니다 ( `run()`메서드가 실행을 종료함). 예를 들어, 실행을 진행하기 전에 필요한 리소스를 초기화하는 프로그램이 있을 수 있습니다. 초기화 작업을 스레드로 실행하고 나머지 작업을 계속하기 전에 종료를 기다릴 수 있습니다.

이를 위해 `Thread`클래스의 `join()`메소드를 사용할 수 있습니다. 스레드 객체를 사용하여 이 메소드를 호출하면 호출된 객체의 실행이 완료 될 때까지 호출 스레드의 실행을 일시 중단합니다.

이 레시피에서는 초기화 예제와 함께 이 메소드를 사용하는 방법을 학습합니다.

# **준비하기**

이 레시피에 대한 예제는 Eclipse IDE를 사용하여 구현되었습니다. Eclipse 또는 NetBeans와 같은 다른 IDE를 사용하는 경우 Eclipse를 열고 새 Java 프로젝트를 작성하십시오.

# **하는 방법 ...**

예제를 구현하려면 다음 단계를 수행하십시오.

`DataSourcesLoader` 클래스를 작성하고 `Runnable`인터페이스를 구현하도록 지정하십시오 .

```java
public class DataSourcesLoader implements Runnable {
```

`run()`메소드를 구현하십시오 . 실행을 시작하고 4 초 동안 휴면 상태임을 나타내는 메시지를 작성하고 실행이 종료되었음을 나타내는 다른 메시지를 작성합니다.

```java
@Override 
public void run() { 
  System.out.printf("Beginning data sources loading: %s\n",
                    new Date()); 
  try { 
    TimeUnit.SECONDS.sleep(4); 
  } catch (InterruptedException e) { 
    e.printStackTrace(); 
  } 
```

```java
  System.out.printf("Data sources loading has finished: %s\n",
                    new Date()); 
}
```

`NetworkConnectionsLoader` 클래스를 작성하고 `Runnable`인터페이스를 구현하도록 지정하십시오 . `run()`메소드를 구현하십시오. `DataSourcesLoader` 클래스의 `run()`메소드와 동일 하지만 6초 동안 절전 모드로 전환됩니다. 이제 메소드 `main(`가 포함된 `Main`클래스를 작성하십시오.

```java
public class Main { 
  public static void main(String[] args) {
```

`DataSourcesLoader`클래스의 객체와 스레드를 생성하여 실행합니다.

```java
DataSourcesLoader dsLoader = new DataSourcesLoader(); 
Thread thread1 = new Thread(dsLoader,"DataSourceThread");
```

`NetworkConnectionsLoader`클래스의 객체와 스레드를 생성하여 실행합니다 :

```java
NetworkConnectionsLoader ncLoader = new NetworkConnectionsLoader(); 
Thread thread2 = new Thread(ncLoader,"NetworkConnectionLoader");
```

`start()`두 스레드 객체의 메소드를 호출하십시오 .

```java
thread1.start(); 
thread2.start();
```

`join()`메소드를 사용하여 두 스레드가 완료될 때까지 기다리십시오 . 이 메소드는 `InterruptedException`예외를 발생시킬 수 있으므로 이를 포착하기 위해 코드를 포함시켜야합니다.

```java
try { 
  thread1.join(); 
  thread2.join(); 
} catch (InterruptedException e) { 
  e.printStackTrace(); 
}
```

프로그램의 끝을 나타내는 메시지를 작성하십시오.

```java
System.out.printf("Main: Configuration has been loaded: %s\n",
                  new Date());
```

프로그램을 실행하고 결과를 보십시오.

# **작동 원리 ...**

이 프로그램을 실행하면 두 스레드 오브젝트가 실행을 시작하는 방법을 이해할 수 있습니다. 먼저 `DataSourcesLoader`스레드가 실행을 완료합니다. 그런 다음 `NetworkConnectionsLoader`클래스는 실행을 완료합니다. 이 시점에서 `main` 스레드 개체는 실행을 계속하고 최종 메시지를 씁니다.

# **더있다...**

Java는 두 가지 추가 `join()`메소드를 제공합니다.

- `join (long milliseconds)`
- `join (long milliseconds, long nanos)`

`join()`메소드 의 첫 번째 버전에서는 호출된 스레드의 종료를 무기한 대기하는 대신 호출 스레드는 메소드의 매개 변수로 지정된 밀리 초를 기다립니다. 객체가 예를 들어, `thread1`이 `thread2.join(1000)`, `thread1`이 두 가지 조건 중 하나가 충족 될 때까지 실행을 일시 중단합니다 :

- `thread2`실행을 완료했습니다
- 1,000 밀리 초가 지났다

이 두 조건 중 하나가 `true`인 경우 `join()`메소드가 리턴합니다. 스레드의 상태를 확인하여 `join()`메소드 실행이 완료되었거나 지정된 시간이 경과 하여 메소드가 리턴 되었는지 여부를 알 수 있습니다 .

이 `join()`방법 의 두 번째 버전은 첫 번째 버전 과 비슷하지만 밀리 초 및 나노초 수를 매개 변수로받습니다.