# 스레드에서 제어되지 않은 예외 처리(Processing uncontrolled exceptions in a thread)

모든 프로그래밍 언어에서 매우 중요한 측면은 프로그램에서 오류 상황을 관리하는 데 도움이 되는 메커니즘입니다. 거의 모든 최신 프로그래밍 언어와 마찬가지로 Java 프로그래밍 언어는 오류 상황을 관리하기 위해 예외 기반 메커니즘을 구현합니다. 이러한 예외는 오류 상황이 감지 될 때 Java 클래스에 의해 발생합니다. 클래스에서 생성된 오류를 관리하기 위해 이러한 예외를 사용하거나 고유한 예외를 구현할 수도 있습니다.

Java는 또한 이러한 예외를 캡처하고 처리하는 메커니즘을 제공합니다. `throws`메소드의 절을 사용하여 캡처하거나 다시 발생시켜야 하는 예외가 있습니다. 이러한 예외를 검사 예외라고합니다. 지정하거나 잡을 필요가 없는 예외가 있습니다. 다음은 검사되지 않은 예외입니다.

- 확인하는 **예외: 메소드의** `throws` **절에 지정하거나** `IOException` **또는** `ClassNotFoundException`**과 같이 메소드 내부에서 포착해야합니다.**
- **확인하지 않은 예외:** `NumberFormatExceptio`과 같이 지정하거나 잡을 필요는 없습니다.

확인하는 예외가 스레드객체의 `run()`메서드 내에서 발생하면 `run()`메서드가 `throws`절을 허용하지 않기 때문에 예외 를 잡아서 처리해야합니다 . `run()`스레드 개체 의 메서드 내에서 검사되지 않은 예외가 발생 하면 기본 동작은 콘솔에 스택 추적을 작성하고 프로그램을 종료하는 것입니다.

다행히도 Java는 프로그램 종료를 피하기 위해 스레드 객체에 발생 된 검사되지 않은 예외를 포착하고 처리하는 메커니즘을 제공합니다.

이 레시피에서는 예제를 사용하여이 메커니즘을 학습합니다.

# **준비하기**

이 레시피에 대한 예제는 Eclipse IDE를 사용하여 구현되었습니다. Eclipse 또는 NetBeans와 같은 다른 IDE를 사용하는 경우 Eclipse를 열고 새 Java 프로젝트를 작성하십시오.

# **하는 방법 ...**

예제를 구현하려면 다음 단계를 수행하십시오.

우선, 검사하지 않은 예외를 처리하기 위해 클래스를 구현해야합니다. 이 클래스는 `UncaughtExceptionHandler`인터페이스를 구현하고 이 인터페이스에 선언된 메소드 `uncaughtException()`를 구현해야 합니다 . `Thread`클래스에 포함된 인터페이스입니다. 이 경우, 이 클래스 `ExceptionHandler` 호출하고 `Exception`및 `Thread`에 대한 정보를 작성하는 메소드를 작성해 봅시다 . 다음은 코드입니다.

```java
public class ExceptionHandler implements UncaughtExceptionHandler { 
  @Override 
  public void uncaughtException(Thread t, Throwable e) { 
    System.out.printf("An exception has been captured\n"); 
    System.out.printf("Thread: %s\n",t.getId()); 
    System.out.printf("Exception: %s: %s\n",
                      e.getClass().getName(),e.getMessage()); 
    System.out.printf("Stack Trace: \n"); 
    e.printStackTrace(System.out); 
    System.out.printf("Thread status: %s\n",t.getState()); 
  } 
}
```

이제 검사되지 않은 예외를 발생시키는 클래스를 구현하십시오. 이 클래스를 `Task` 호출하고 `Runnable`인터페이스를 구현하고 `run()`메소드를 구현하며 예외를 강제 실행하도록 지정 하십시오. 예를 들어, `String`값을 `int` 값으로 변환 해보십시오.

```java
public class Task implements Runnable { 
  @Override 
  public void run() { 
    int numero = Integer.parseInt("TTT"); 
  } 
}
```

이제 예제의 기본 클래스를 구현하십시오. `Main`클래스, `main()`메소드 :

```java
public class Main { 
  public static void main(String[] args) {
```

`Task`오브젝트를 작성하고 `Thread`실행하십시오. `setUncaughtExceptionHandler()`메소드를 사용하여 확인되지 않은 예외 핸들러를 설정하고 스레드 실행을 시작하십시오.

```java
    Task task=new Task(); 
    Thread thread=new Thread(task); 
    thread.setUncaughtExceptionHandler(new ExceptionHandler()); 
    thread.start(); 
  } 
}
```

예제를 실행하고 결과를 보십시오.

# **작동 원리 ...**

다음 스크린샷에서 예제 실행 결과를 볼 수 있습니다. 예외는 예외를 발생시킨 `Exception` 및 `Thread`에 대한 정보를 작성하는 핸들러에 의해 발생 및 캡처됩니다. 이 정보는 콘솔에 표시됩니다.


스레드에서 예외가 발생하여 catch되지 않은 상태로 남아 있으면 (확인되지 않은 예외 여야 함) JVM은 스레드에 해당 메소드에 의해 설정된 catch되지 않은 예외 핸들러가 있는지 확인합니다. 만약 그렇다면, JVM은 `Thread` 객체와 `Exception`을 인자로 하여 이 메소드를 호출합니다.

스레드에 catch되지 않은 예외 핸들러가 없는 경우 JVM은 콘솔에서 스택 추적을 인쇄하고 예외를 발생시킨 스레드의 실행을 종료합니다.

# **더 있다...**

이 `Thread`클래스에는 catch되지 않은 예외 프로세스와 관련된 다른 메소드가 있습니다. 응용 프로그램의 모든 스레드 객체에 대해 예외 처리기를 설정하는 정적 메서드 `setDefaultUncaughtExceptionHandler()`입니다.

잡히지 않은 예외가 스레드에서 발생하면 JVM은 이 예외에 대해 세 가지 가능한 핸들러를 찾습니다.

먼저 이 레시피에서 배운대로 스레드 오브젝트의 catch되지 않은 예외 핸들러를 찾습니다. 이 핸들러가 존재하지 않으면 JVM은 ***스레드 그룹화 및 스레드 그룹*** 레시피***에서 제어되지 않은 예외 처리에***  설명 된대로 `ThreadGroup`의 catch되지 않은 예외 핸들러를 찾습니다 . 이 메소드가 존재하지 않으면 JVM은 이 레시피에서 학습 한대로 기본 포착되지 않은 예외 핸들러를 찾습니다.

핸들러가 종료되지 않으면 JVM은 콘솔에서 예외의 스택 추적을 작성하고 예외를 발생시킨 스레드의 실행을 종료합니다.