---
sort: 3
---

# 4. 동기화된 코드에서 조건 사용(Using conditions in synchronized code)

동시 프로그래밍의 고전적인 문제는 생산자-소비자 문제입니다. 데이터 버퍼, 버퍼에 데이터를 저장하는 하나 이상의 데이터 생산자 및 버퍼에서 데이터를 가져 오는 하나 이상의 데이터 소비자가 있습니다.

버퍼는 공유 데이터 구조이므로 `synchronized`키워드와 같은 동기화 메커니즘을 사용하여 액세스를 제어해야 하지만 여기에는 더 많은 제한이 있습니다. 생산자는 버퍼가 가득 찬 경우 버퍼에 데이터를 저장할 수 없으며, 비어있는 경우 소비자가 버퍼에서 데이터를 가져올 수 없습니다.

이러한 유형의 상황에서 Java는 `Object`클래스에서 구현된 `wait()`, `notify()` 및 `notifyAll()` 메소드를 제공합니다. 스레드는 `synchronized` 코드 블록 내에서 `wait()` 메서드를 호출 할 수 있습니다. `synchronized` 코드 블록 외부에서 `wait()` 메서드를 호출하면 JVM에서 `IllegalMonitorStateException` 예외가 발생합니다. 스레드가 `wait()` 메서드를 호출하면 JVM은 스레드를 절전 모드로 전환하고 실행중인 `synchronized` 코드 블록을 제어하는 개체를 해제하고 다른 스레드가이 개체에 의해 보호되는 다른 `synchronized` 코드 블록을 실행할 수 있도록 합니다. 스레드를 깨우려면 동일한 객체로 보호되는 코드 블록 내에서 `notify()` 또는 `notifyAll()` 메서드를 호출해야합니다.

이 레시피에서는 `synchronized`키워드와 `wait()`, `notify()`및 `notifyAll()`메서드를 사용하여 생산자 - 소비자 문제를 구현하는 방법을 배우게 됩니다.

# **준비하기**

이 레시피의 예는 Eclipse IDE를 사용하여 구현되었습니다. Eclipse 또는 NetBeans와 같은 다른 IDE를 사용하는 경우 Eclipse를 열고 새 Java 프로젝트를 작성하십시오.

# **그것을 하는 방법 ...**

예제를 구현하려면 다음 단계를 수행하십시오.

`EventStorage` 라는 클래스를 만듭니다. 그것은 두 가지 속성, 즉 `maxSize`라는 `int` 속성과 `storage`라는 `List<Date>` 속성이 있다.:

```java
public class EventStorage { 
	private int maxSize; 
	private Queue<Date> storage;
```

클래스의 속성을 초기화하는 클래스 생성자를 구현하십시오.

```java
public EventStorage(){ 
  maxSize=10; 
  storage=new LinkedList<>(); 
}
```

`synchronized`메소드에 이벤트를 `storage`에 저장하는 `set()`을 구현하십시오. 먼저 storage가 가득 찼는 지 확인하십시오. 가득 차면 빈 공간이 생길 때까지 `wait()`메서드를 호출합니다. 메소드의 끝에서 `wait()`메소드에서 대기중인 모든 스레드를 깨우기 위해 `notify()`메소드를 호출합니다. 이 경우에는 `InterruptedException`을 무시합니다. 실제 구현에서는 어떤 치료를 제공해야 하는지 생각해야 합니다. 응용 프로그램의 다른 예외유형으로 다시 던지거나 변환 할 수 있습니다.

```java
public synchronized void set(){ 
  while (storage.size()==maxSize){ 
    try { 
      wait(); 
    } catch (InterruptedException e) { 
      e.printStackTrace(); 
    } 
  } 
  storage.offer(new Date()); 
  System.out.printf("Set: %d",storage.size()); 
  notify(); 
}
```

저장 목적으로 이벤트를 얻는 `synchronized`메소드 `get()`을 구현하십시오 . 먼저 스토리지에 이벤트가 있는지 확인하십시오. 이벤트가 없는 경우 이벤트가 제공될 때까지 `wait()`메소드를 호출합니다. 메소드의 끝에서 `wait()`메소드에서 대기중인 모든 스레드를 깨우기 위해 `notifyAll()`메소드를 호출합니다. 이 경우에는 `InterruptedException`을 무시합니다. 실제 구현에서는 어떤 치료를 제공해야 하는지 생각해야합니다. 응용 프로그램의 다른 예외유형으로 다시 던지거나 변환 할 수 있습니다.

```java
public synchronized void get(){ 
  while (storage.size() == 0){ 
    try { 
      wait(); 
    } catch (InterruptedException e) { 
      e.printStackTrace(); 
    } 
  } 
  String element=storage.poll().toString(); 
  System.out.printf("Get: %d: %s\n",storage.size(),element); 
  notify(); 
}
```

`Producer`클래스를 작성하고 `Runnable`인터페이스를 구현하도록 지정하십시오. 예제의 Producer를 구현합니다.

```java
public class Producer implements Runnable {
```

`EventStore`객체를 선언하고 이 객체를 초기화하는 클래스의 생성자를 구현하십시오.

```java
private EventStorage storage; 
public Producer(EventStorage storage){ 
  this.storage=storage; 
}
```

`EventStorage`객체의 `set()`메소드를 100번 호출하는 `run()`메소드를 구현하십시오.

```java
@Override 
public void run() { 
  for (int i = 0; i < 100; i++){ 
    storage.set(); 
  } 
}
```

`Consumer`클래스를 작성하고 `Runnable`인터페이스를 구현하도록 지정하십시오. 예제의 Consumer를 구현합니다.

```java
public class Consumer implements Runnable {
```

`EventStorage`객체를 선언하고 이 객체를 초기화하는 클래스의 생성자를 구현하십시오.

```java
private EventStorage storage; 
public Consumer(EventStorage storage){ 
  this.storage=storage; 
}
```

`run()`메소드를 구현하십시오 . `EventStorage`객체의 `get()`메소드를 100번 호출합니다.

```java
@Override 
public void run() { 
  for (int i=0; i<100; i++){ 
    storage.get(); 
  } 
}
```

`Main`클래스를 구현하고 `main()`메소드를 추가하여 예제의 기본 클래스를 작성하십시오 .

```java
public class Main { 
  public static void main(String[] args) {
```

`EventStorage`객체를 만듭니다 .

```java
EventStorage storage=new EventStorage();
```

`Producer`객체를 생성하고 `Thread`실행합니다 :

```java
Producer producer=new Producer(storage); 
Thread thread1=new Thread(producer);
```

`Consumer`객체를 생성하고 `Thread`실행합니다 :

```java
Consumer consumer=new Consumer(storage); 
Thread thread2=new Thread(consumer);
```

두 스레드를 시작하십시오.

```java
thread2.start(); 
thread1.start();
```

# **작동 원리 ...**

이 예제의 핵심은 `EventStorage`클래스의 `set()`및 `get()`메소드입니다. 우선,이 `set()`메소드는 storage 속성에 여유 공간이 있는지 확인합니다. 가득차면 여유 공간을 기다리기 위해 `wait()`메서드를 호출합니다. 다른 스레드가 `notify()`메소드를 호출하면 이 스레드가 활성화 되어 조건을 다시 확인합니다. 이 `notify()`메서드는 조건이 충족되었음을 보장하지 않습니다. 이 프로세스는 스토리지에 여유 공간이 생길 때까지 반복되며 새 이벤트를 생성하고 저장할 수 있습니다.

`get()`메서드의 동작은 비슷합니다. 먼저 스토리지 속성에 이벤트가 있는지 확인합니다. `EventStorage` 클래스가 비어 있으면 `wait()`메서드를 호출하여 이벤트를 기다립니다. 다른 스레드가 `notify()`메소드를 호출하면 이 스레드가 깨워지고 스토리지에 이벤트가 있을 때까지 조건을 다시 확인합니다.

# 노트

조건을 계속 확인하고 `while`루프에서 `wait()`메소드를 호출해야 합니다. 조건이 `true`일 때까지 계속할 수 없습니다.

이 예제를 실행하면 생산자와 소비자가 이벤트를 설정하고 가져 오더라도 스토리지에 10 개가 넘는 이벤트를 포함 할 수있는 용량이 없습니다.

# **더있다...**

`synchronized`키워드의 다른 중요한 용도가 있습니다. 이 키워드의 사용법을 설명하는이 레시피의 ***참고 항목*** 섹션을 ***참조하십시오*** .