---
sort: 2
---

# 2. 소개(Introduction)

컴퓨터 세계에서 동시성에 대해 이야기할 때, 우리는 컴퓨터에서 동시에 실행되는 일련의 독립적이고 관련 없는 작업을 가리킨다. 이 동시성은 컴퓨터에 둘 이상의 프로세서 또는 멀티 코어 프로세서가 있는 경우 또는 컴퓨터에 하나의 코어 프로세서만 있는 경우 실제로 발생할 수 있습니다.

모든 최신 운영 체제에서는 동시 작업을 실행할 수 있습니다. 웹 페이지에서 음악을 듣거나 뉴스를 읽는 동안 전자 메일을 읽을 수 있습니다. 이것이 프로세스 수준의 동시성이라고 말할 수 있습니다. 그러나 프로세스 내에서 다양한 동시 작업을 수행 할 수도 있습니다. 프로세스 내에서 실행되는 동시 작업을 **스레드**라고 **합니다.**. 동시성과 관련된 또 다른 개념은 병렬 처리입니다. 동시성 개념과는 다른 정의와 관계가 있습니다. 일부 작성자는 단일 코어 프로세서에서 여러 스레드로 응용 프로그램을 실행할 때 동시성에 대해 이야기합니다. 이를 통해 프로그램 실행이 명백한 시기를 확인할 수 있습니다. 다중 코어 프로세서 또는 둘 이상의 프로세서가 있는 컴퓨터에서 여러 스레드로 응용 프로그램을 실행할 때 병렬 처리에 대해 이야기하므로 이 경우도 마찬가지입니다. 다른 작성자는 미리 정의된 순서없이 응용 프로그램의 스레드가 실행될 때 동시성에 대해 이야기하고, 이러한 모든 스레드가 순서대로 실행될 때 병렬 처리에 대해 설명합니다.

이 장에서는 Java 9 API를 사용하여 스레드로 기본 작업을 수행하는 방법을 보여주는 여러 가지 레시피를 제공합니다. Java 프로그램에서 스레드를 작성하고 실행하는 방법, 실행 제어, 처리된 예외 처리 및 스레드를 단위로 조작하기 위해 일부 스레드를 그룹화하는 방법에 대해 설명합니다.

In the computer world, when we talk about concurrency, we refer to a series of independent and unrelated tasks that run simultaneously on a computer. This simultaneity can be real if the computer has more than one processor or a multi-core processor, or it can be apparent if the computer has only one core processor.

All modern operating systems allow the execution of concurrent tasks. You can read your e-mails while listening to music or reading news on a web page. We can say this is process-level concurrency. But inside a process, we can also have various simultaneous tasks. Concurrent tasks that run inside a process are called **threads**. Another concept related to concurrency is parallelism. There are different definitions and relations with the concurrency concept. Some authors talk about concurrency when you execute your application with multiple threads in a single-core processor. With this, you can see when your program execution is apparent. They talk about parallelism when you execute your application with multiple threads in a multi-core processor or in a computer with more than one processor, so this case is real as well. Other authors talk about concurrency when the threads of an application are executed without a predefined order, and they discuss parallelism when all these threads are executed in an ordered way.

This chapter presents a number of recipes that will show you how to perform basic operations with threads, using the Java 9 API. You will see how to create and run threads in a Java program, how to control their execution, process exceptions thrown by them, and how to group some threads to manipulate them as a unit.